Then don't blame me for being ruthless.
तो फिर मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
Noisy.
कोलाहलयुक्त।
Who are you?
आप कौन हैं?
I am the Celestial Goddess Tongtian.
मैं दिव्य देवी टोंगटियन हूं।
Supreme Sage of the Heavenly Dao.
स्वर्गीय दाओ के सर्वोच्च ऋषि.
If you are truly powerful,
यदि आप सचमुच शक्तिशाली हैं,
why hide here?
यहाँ क्यों छिपते हो?
You really don’t respect your elders, do you, girl?
तुम सचमुच अपने बड़ों का सम्मान नहीं करती, है ना?
You can kill Chen Yuanqi.
आप चेन युआनकी को मार सकते हैं।
But he’s not completely dead yet.
लेकिन वह अभी पूरी तरह से मरा नहीं है।
If you recklessly attempt soul possession,
यदि आप लापरवाही से आत्मा पर कब्ज़ा करने का प्रयास करते हैं,
aren’t you afraid it’ll be like last time,
क्या तुम्हें डर नहीं है कि यह पिछली बार जैसा होगा?
and he’ll turn the tables on you again?
और वह फिर से आप पर पलटवार करेगा?
Then I’ll make sure he dies completely.
फिर मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह पूरी तरह मर जाए।
Then let him die.
तो फिर उसे मरने दो.
Forget it.
रहने भी दो।
I’ll wait a bit longer.
मैं थोड़ी देर और इंतजार करूंगा.
Sister Goddess,
बहन देवी,
I beg you,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
please save Brother Yuanqi.
कृपया भाई युआनकी को बचाओ।
Let it go.
जाने देना।
So be it.
ऐसा ही होगा।
Sister Goddess, I beg you.
बहन देवी, मैं आपसे विनती करता हूं।
Please show mercy.
कृपया दया दिखाओ.
Save my Brother Yuanqi.
मेरे भाई युआनकी को बचाओ।
Aren’t you the Celestial Goddess Tongtian?
क्या आप दिव्य देवी तोंगटियन नहीं हैं?
How can you not even have a way to save someone?
आपके पास किसी को बचाने का कोई रास्ता भी नहीं है?
Maybe you’re just pretending.
शायद आप सिर्फ दिखावा कर रहे हैं.
Hey, you brat.
अरे, तुम बदमाश.
Everyone has a way to save someone.
हर किसी के पास किसी न किसी को बचाने का कोई न कोई तरीका होता है।
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
Someone at the Northern Abyss Glacier can save him.
उत्तरी एबिस ग्लेशियर पर कोई उसे बचा सकता है।
But that old man is my mortal enemy.
लेकिन वह बूढ़ा आदमी मेरा प्राणघातक दुश्मन है।
Asking him to save my disciple
उससे अपने शिष्य को बचाने के लिए कहना
is harder than killing him.
उसे मारना उससे भी कठिन है।
I would never ask him for help.
मैं उससे कभी मदद नहीं मांगूंगा.
Thank you, Sister Goddess.
धन्यवाद, बहन देवी।
Girl, you’re a demon.
लड़की, तुम एक राक्षस हो.
The Northern Abyss Glacier is a sacred immortal land.
उत्तरी एबिस ग्लेशियर एक पवित्र अमर भूमि है।
The fierce winds and freezing cold are deadly for you.
भयंकर हवाएं और जमा देने वाली ठंड आपके लिए घातक हैं।
Even the Celestial Goddess Tongtian said
यहाँ तक कि दिव्य देवी टोंगटियन ने भी कहा
the Lord of the Northern Abyss won’t save him.
उत्तरी रसातल का भगवान उसे नहीं बचाएगा।
Why bother with this futile effort?
इस व्यर्थ प्रयास से क्यों परेशान हों?
I won’t abandon Brother Yuanqi.
मैं भाई युआनकी को नहीं छोडूंगा।
Fool.
मूर्ख।
Thank you.
धन्यवाद।
I beg Lingbao Heavenly Lord for an audience.
मैं स्वर्गीय प्रभु लिंगबाओ से आपसे मिलने की प्रार्थना करता हूँ।
Please save Brother Yuanqi.
कृपया भाई युआनकी को बचाओ।
So cold.
इतनी ठंड।
Brother Yuanqi, it’s so cold.
भाई युआनकी, बहुत ठंड है।
Why is it so hot?
यह इतना गर्म क्यों है?
Brother Yuanqi, don’t worry.
भाई युआनकी, चिंता मत करो।
Xiao Qiu won’t let you die.
जिओ किउ तुम्हें मरने नहीं देगा।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
You, a lowly little demon,
तुम, एक नीच छोटे राक्षस,
dare disturb my cultivation?
मेरी खेती में बाधा डालने की हिम्मत कैसे हुई?
Heavenly Lord,
स्वर्गीय प्रभु,
please save Brother Yuanqi!
कृपया भाई युआनकी को बचाओ!
I see your sincerity.
मैं आपकी ईमानदारी देख रहा हूं।
According to the sect’s rules,
संप्रदाय के नियमों के अनुसार,
only those who bow a hundred times may meet me.
केवल वे ही मुझसे मिल सकते हैं जो सौ बार झुकते हैं।
I appear only when absolutely necessary.
मैं केवल तभी उपस्थित होता हूँ जब अत्यंत आवश्यक हो।
However,
तथापि,
I cannot interfere with worldly karma at will.
मैं अपनी इच्छा से सांसारिक कर्म में हस्तक्षेप नहीं कर सकता।
Leave at once.
तुरंत चले जाओ।
Heavenly Lord,
स्वर्गीय प्रभु,
I didn’t expect the legendary Lingbao Heavenly Lord
मुझे पौराणिक लिंगबाओ स्वर्गीय भगवान की उम्मीद नहीं थी
to be so powerless.
इतना शक्तिहीन होना.
What did you say?
क्या कहा आपने?
If you can’t save him, aren’t you useless?
यदि आप उसे नहीं बचा सकते तो क्या आप बेकार नहीं हैं?
Provocation won’t work on me.
मुझ पर उकसावे का कोई असर नहीं होगा।
His cultivation method is not orthodox.
उनकी साधना पद्धति रूढ़िवादी नहीं है।
You should take him away quickly.
तुम्हें उसे जल्दी से ले जाना चाहिए.
Stop pestering me.
मुझे तंग करना बंद करो.
I heard the Heavenly Dao once set a rule
मैंने सुना है कि स्वर्गीय दाओ ने एक बार एक नियम बनाया था
that all beings of the Three Realms
कि तीनों लोकों के सभी प्राणी
who pass the trial
जो परीक्षण पास करते हैं
can receive divine aid.
दिव्य सहायता प्राप्त कर सकते हैं.
Why won’t you give him a chance?
आप उसे मौका क्यों नहीं देंगे?
You actually know this?
क्या आप वास्तव में यह जानते हैं?
Then let’s follow the rules.
तो फिर आइये नियमों का पालन करें।
But
लेकिन
I will decide the content of the trial.
मैं मुकदमे की विषय-वस्तु तय करूंगा।
I will summon the Nine Heavens Thunder Tribulation to strike him.
मैं उस पर प्रहार करने के लिए नौ स्वर्गों के वज्र-विपत्ति को बुलाऊँगा।
He is already gravely injured.
वह पहले से ही गंभीर रूप से घायल है।
If he cannot withstand it,
यदि वह इसका सामना नहीं कर सकता,
he will be reduced to ashes.
वह राख में बदल जाएगा।
Don’t blame me.
मुझे दोष मत दो.
This...
यह...
You’re scared now, aren’t you?
अब तुम डर गए हो, है न?
Leave at once.
तुरंत चले जाओ।
Girl, stop making trouble.
लड़की, परेशानी खड़ी करना बंद करो।
This Nine Heavens Thunder Tribulation
यह नौ स्वर्गों की गड़गड़ाहट क्लेश
even a Great Luo Golden Immortal might not survive it.
यहां तक ​​कि एक महान लुओ गोल्डन अमर भी इससे बच नहीं सकता।
Let alone Chen Yuanqi, who is gravely wounded.
चेन युआनकी की तो बात ही छोड़िए, जो गंभीर रूप से घायल है।
No!
नहीं!
Heavenly Lord,
स्वर्गीय प्रभु,
please summon the thunder.
कृपया वज्र को बुलाओ।
Brother Yuanqi will definitely endure it!
भाई युआनकी निश्चित रूप से इसे सहन करेंगे!
You...
आप...
Brother Yuanqi...
भाई युआनकी...
According to the rules,
नियमों के अनुसार,
if he survives the tribulation,
यदि वह क्लेश से बच जाता है,
he will receive the inheritance of my Northern Abyss Glacier.
उसे मेरे उत्तरी रसातल ग्लेशियर की विरासत प्राप्त होगी।
The Nine Heavens Responsive Thunder Art.
नौ स्वर्ग उत्तरदायी थंडर कला.
But if he fails,
लेकिन अगर वह असफल हो जाता है,
his body and soul will be destroyed forever.
उसका शरीर और आत्मा हमेशा के लिए नष्ट हो जायेंगे।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
This is the Nine Heavens Thunder Tribulation!
यह नौ स्वर्गों का वज्र क्लेश है!
How can a mere mortal withstand it?
एक साधारण मनुष्य इसका सामना कैसे कर सकता है?
The Spirit Hound Clan’s supreme technique allows body and mind to substitute each other.
स्पिरिट हाउंड कबीले की सर्वोच्च तकनीक शरीर और मन को एक दूसरे का स्थान लेने की अनुमति देती है।
You’re actually taking the thunder for Chen Yuanqi?
क्या आप वास्तव में चेन युआनकी के लिए थंडर ले रहे हैं?
Even if your technique is profound,
भले ही आपकी तकनीक गहन हो,
you can’t withstand more than three bolts.
आप तीन से अधिक बोल्टों का सामना नहीं कर सकते।
There are over ten bolts here.
यहां दस से अधिक बोल्ट हैं।
Bai Xiaoqiu...
बाई ज़ियाओकिउ...
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
Because
क्योंकि
only Brother Yuanqi
केवल भाई युआनकी
would risk his life for me.
वह मेरे लिए अपनी जान जोखिम में डाल देगा।
would
चाहेंगे
charge into the Celestial Origin Academy
दिव्य मूल अकादमी में प्रवेश
to find my clansmen.
अपने कुल के लोगों को खोजने के लिए।
My life
मेरा जीवन
has long belonged to Brother Yuanqi.
यह लंबे समय से भाई युआनकी का है।
We of the Spirit Hound Clan
हम स्पिरिट हाउंड कबीले के लोग
may not be clever,
हो सकता है कि वह चतुर न हो,
but we
हम लेकिन
always repay kindness,
हमेशा दयालुता का बदला चुकाओ,
and always avenge wrongs.
और हमेशा गलतियों का बदला लेते हैं।
Don’t flatter yourself.
अपनी प्रशंसा मत करो.
Chen Yuanqi only dared to help you because the Celestial Goddess Tongtian protected him.
चेन युआनकी ने आपकी मदद करने का साहस केवल इसलिए किया क्योंकि दिव्य देवी टोंगटियन ने उसकी रक्षा की थी।
That’s why he stood up for you.
इसीलिए वह आपके पक्ष में खड़ा हुआ।
If he knew he would die,
अगर उसे पता होता कि वह मर जाएगा,
he might not have entered the Celestial Origin Academy.
हो सकता है कि उसने सेलेस्टियल ओरिजिन अकादमी में प्रवेश न लिया हो।
That makes sense.
यह समझ आता है।
Throughout history,
पूरे इतिहास में,
how many have truly sacrificed themselves for righteousness?
कितने लोगों ने सचमुच धार्मिकता के लिए अपना बलिदान दिया है?
Very few.
बहुत कुछ।
People are all selfish.
सभी लोग स्वार्थी हैं।
Xiaoqiu...
ज़ियाओकिउ...
Stop now!
अब बंद करें!
Chen Yuanqi...
चेन युआनकी...
I advise you to think carefully.
मैं आपको सावधानी से सोचने की सलाह देता हूं।
If she stops channeling her power now,
यदि वह अब अपनी शक्ति का प्रयोग बंद कर दे,
you’ll be struck dead by the tribulation instantly.
आप तुरन्त ही क्लेश से मारे जायेंगे।
Do you see now?
क्या अब आप देख रहे हैं?
When facing life and death,
जीवन और मृत्यु का सामना करते समय,
Chen Yuanqi is just as selfish.
चेन युआनकी भी उतना ही स्वार्थी है।
You dare to block your own meridians?
क्या आप अपनी स्वयं की मेरिडियन को अवरुद्ध करने का साहस कर सकते हैं?
Cutting off the connection to her cultivation art.
उसकी साधना कला से संबंध तोड़ दिया।
You're courting death.
आप मौत को दावत दे रहे हैं।
Reconnect immediately.
तुरंत पुनः कनेक्ट करें.
There might still be a slim chance.
अभी भी एक पतली संभावना हो सकती है।
Brother Yuanqi.
भाई युआनकी.
Yuanqi.
युआनकी.
Xiao Qiu.
जिओ किउ.
You must live well.
तुम्हें अच्छी तरह से जीना चाहिए.
Brother Yuanqi, don't!
भाई युआनकी, ऐसा मत करो!
Don't leave me alone.
मुझे अकेला मत छोड़ो.
It's done.
यह हो चुका है।
Kid, you've mastered it.
बच्चे, तुमने इसमें महारत हासिल कर ली है।
Lingbao.
लिंगबाओ.
Bet you didn't expect that.
शर्त लगा लो कि तुमने इसकी उम्मीद नहीं की होगी।
This is fate.
यह भाग्य है.
The divine art you were so proud of
वह दिव्य कला जिस पर तुम्हें इतना गर्व था
has been learned by my disciple.
मेरे शिष्य ने सीखा है।
So it really was you, Tongtian.
तो यह वास्तव में आप थे, टोंगटियन।
What is this?
यह क्या है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
This thunder tribulation...
यह वज्र क्लेश...
Only with selfless intent
केवल निस्वार्थ इरादे से
can one survive it.
क्या कोई इससे बच सकता है?
Chen Yuanqi.
चेन युआनकी.
Tongtian took in such a good disciple as you.
टोंगटियन ने आप जैसे अच्छे शिष्य को अपनाया।
That's her great fortune.
यह उसका महान सौभाग्य है।
Alright, everyone.
ठीक है, सब लोग.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Brother Yuanqi!
भाई युआनकी!
You're alright now.
अब तुम ठीक हो.
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
Xiao Qiu.
जिओ किउ.
You've had a tough journey.
आपकी यात्रा कठिन रही है।
It wasn't hard.
यह कठिन नहीं था.
As long as you're safe, that's enough.
जब तक आप सुरक्षित हैं, यह पर्याप्त है।
You two fools.
तुम दोनों मूर्ख हो.
Even though you've mastered the Nine Heavens Responsive Thunder Art,
भले ही आपने नौ स्वर्गों की प्रतिक्रियाशील थंडर कला में महारत हासिल कर ली हो,
to save your mother, you must go to the Jiang Clan.
अपनी माँ को बचाने के लिए, आपको जियांग कबीले में जाना होगा।
The Jiang Clan's foundation is unfathomable.
जियांग कबीले की नींव अथाह है।
I advise you to be careful.
मैं आपको सावधान रहने की सलाह देता हूं।
My only hope to save my mother is there.
मेरी मां को बचाने की एकमात्र उम्मीद वहीं है।
Even if it's a den of dragons and tigers,
भले ही यह ड्रेगन और बाघों का अड्डा हो,
I'll still break through.
मैं फिर भी सफल हो जाऊंगा।
I, Chen Yuanqi,
मैं, चेन युआनकी,
have come to request an audience with the Jiang Clan's head.
जियांग कबीले के प्रमुख के साथ दर्शकों का अनुरोध करने आए हैं।
I have an urgent matter to discuss.
मुझे एक जरूरी मामले पर चर्चा करनी है।
Please report this for me.
कृपया मुझे इसकी सूचना दें।
Judging by your clothes and name,
आपके कपड़ों और नाम को देखकर लगता है,
you're just a nobody.
तुम तो बस कुछ भी नहीं हो.
No one recommended you,
किसी ने आपकी सिफारिश नहीं की,
and you bring no gifts.
और आप कोई उपहार नहीं लाते।
Yet you dare approach the Jiang Clan's gate?
फिर भी तुम जियांग कबीले के द्वार के पास जाने की हिम्मत करते हो?
Get lost!
भाड़ में जाओ!
The Jiang Clan truly deserves its place as the top of the Four Great Clans.
जियांग कबीला सचमुच चार महान कुलों में शीर्ष स्थान का हकदार है।
They're indeed extraordinary.
वे सचमुच असाधारण हैं।
How so?
ऐसा कैसे?
Even the gatekeepers
यहाँ तक कि द्वारपाल भी
are more arrogant than others.
दूसरों की तुलना में अधिक अहंकारी हैं।
You're asking for trouble.
आप मुसीबत को बुलावा दे रहे हैं.